# Сценарии использования модального окна:
## https://sbermarket.ru/

### Сценарий №1. Закрытие модального окна авторизации .

**1. Цель**: закрыть модальное окно авторизации для доступа к главной странице сайта Сбермаркета.

**2.  Дано:** открыто модальное окно авторизации на сайте Сбермаркета.

**3.  Шаги:** нажать на кнопку закрытия модального окна  в правом верхнем углу окна / нажать на Esc на клавиатуре / нажать на любую область за пределами модального окна.

**4.  Результат**: модальное окно закрывается, главная страница сайта Сбермаркета становится активной и доступной для просмотра.

### Сценарий №2. Авторизация с указанием номера телефона.

**1. Цель**: авторизоваться на сайте Сбермаркета указав номер мобильного телефона.

**2. Дано**: открыто модальное окно авторизации.

**3. Шаги**:
 -   Ввести номер телефона в поле “Номер телефона”
-   Нажать на кнопку “Получить код в СМС”
-   Дождаться получения СМС с кодом доступа
-   Ввести полученный код в поле появившегося модального окна
-   Нажать на кнопку “Подтвердить”
 
 **4. Результат**: Пользователь авторизован и перенаправлен на главную страницу сайта. Если номер телефона недействителен или SMS-код недействителен, пользователь увидит соответствующее сообщение об ошибке.

### Сценарий №3. Авторизация через Сбер ID. 

**1. Цель**: авторизоваться на сайте Сбермаркета с помощью Сбер ID

**2.  Дано:**
    -   Открыто модальное окно авторизации на сайте Сбермаркета через браузер на мобильном телефоне.
    - 
**3. Шаги**:
    -   Нажать на кнопку "Войти по Сбер ID".
    -   Ввести номер телефона в поле "Введите номер".
    -   Нажать на кнопку "Войти или создать Сбер ID".
    -   Получить СМС с кодом доступа.
    -   Ввести код доступа в появившееся поле "СМС-код".

**4. Результат**: Пользователь авторизован на сайте Сбермаркета через Сбер ID.

### Сценарий №4. Авторизация через Сбер ID. По QR-коду.

**1. Цель**: авторизоваться на сайте Сбермаркета с помощью Сбер ID, используя QR-код 

**2. Дано:**

-   Открыто модальное окно авторизации на сайте Сбермаркета
-   На мобильном устройстве установлено и активировано приложение Сбербанк Онлайн 

**3. Шаги:**
-   Нажать кнопку "Войти по Сбер ID" на модальном окне
-   Выбрать вариант "По QR-коду"
-   Открыть приложение Сбербанк Онлайн на мобильном устройстве
-   Нажать на иконку сканирования QR-кода в приложении Сбербанк Онлайн
-   Приложение автоматически перенаправит на камеру устройства, затем отсканировать QR-код на сайте Сбермаркета
-   Подтвердить свой номер телефона в приложении Сбербанк Онлайн, нажав на кнопку "Продолжить"
-   Получить СМС-сообщение с кодом доступа
-   Вернуться на сайт Сбермаркета и ввести полученный код в поле "СМС-код"
-   Нажать кнопку "Продолжить"
-   Получить сообщение "Вход подтвержден"
-   Нажать кнопку "Закрыть" на модальном окне

**4. Результат**: Пользователь авторизован и перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №5. Авторизация по системе аутентификации СберБизнес ID.

**1. Цель**: авторизоваться на сайте сбермаркета с помощью системы СберБизнес ID.

**2.  Дано:**
-   Открыто модальное окно авторизации.
-   Есть учетная запись в СберБизнес.

**3. Шаги**:
-   Отметить чек-бокс "Хочу заказывать для бизнеса".
-   Нажать на кнопку "Войти по СберБизнес ID" внизу окна авторизации.
-   Войти на сайт через учетную запись в СберБизнес.

**4. Результат**: Пользователь авторизован и перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №6. Авторизация через социальную сеть ВКонтакте.

**1. Цель**: авторизоваться на сайте сбермаркета через учетную запись в социальной сети ВКонтакте.

**2.  Дано:**
-   Открыто модальное окно авторизации
-   Есть учетная запись в ВКонтакте
-   На устройстве выполнен вход в эту учетную запись

**3. Шаги**:
-   Нажать на кнопку "VK"
-   В открывшемся окне появится сообщение о том, что "Приложение Сбермаркет запрашивает доступ к вашему аккаунту" нажать кнопку "Разрешить".

**4. Результат** Пользователь авторизован и перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий №7. Авторизация через Mail.ru.

**1. Цель**: авторизоваться на сайте сбермаркета через учетную запись в Mail.ru

**2.  Дано:**
-   Открыто модальное окно авторизации
-   Есть учетная запись в Mail.ru
-   На устройстве выполнен вход в эту учетную запись

**3. Шаги**:
-   Нажать на кнопку "Mail.ru"
-   В открывшемся окне появится сообщение о том, что "Приложение Сбермаркет запрашивает доступ к вашему аккаунту" нажать кнопку "Разрешить".

**4. Результат**: Пользователь авторизован и перенаправлен на главную страницу сайта.

### Сценарий 8. Ознакомление с правилами сбора и обработки данных.

**1. Цель**: Ознакомиться с правилами сбора и обработки данных.

**2.  Дано**:
    -   Пользователь находится на странице авторизации.
    -   При наведении на слова "на сбор и обработку персональных данных" курсор меняется на пальчик.

**3. Шаги**:
    -   Нажать на слова "на сбор и обработку персональных данных".
    -   В появившемся модальном окне ознакомиться с правилами сбора и обработки персональных данных.
    -   Нажать на крестик, чтобы закрыть окно.

**4. Результат**:
    -   Пользователь ознакомился с правилами сбора и обработки персональных данных.
    -   Окно закрылось успешно.



