# Project 4. Задание №3. Notion. Сценарии для тестирования.

|  Номер сценария. |  Название сценария. | Шаги. |
| --- | --- | --- |
| 1. | Открытие окна создания тест-кейса. | 1. Открыть проект
2. Нажать на поле “Тесты” бокового меню .
3. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
4. Нажать на кнопку "Создать”.
5. Нажать на кнопку “Тест-кейс”. |
| 2. | Создание тест-кейса.
 | 1. Открыть окно создания “Тест-кейса”.
2. Ввести название рабочего элемента.
3. Заполнить шаги рабочего элемента.
4. В правой части окна задать время его прохождения, его приоритет, статус готовности и значения атрибутов, добавленных в проект.
5. Нажать на кнопку “Сохранить”. |
| 3. | Открытие окна
создания “Чек-листа”. | 1. Открыть проект.
2. Нажать на поле "Тесты" бокового меню.
3. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
4. Нажать на кнопку “Создать”.
5. Нажать на кнопку “Чек-лист”. |
| 4. | Создание чек-листа. | 1. Открыть окно создания “Чек-листа”.
2. Ввести название рабочего элемента.
3. Заполнить шаги рабочего элемента.
4. В правой части окна задать время его прохождения, его приоритет, статус готовности и значения атрибутов, добавленных в проект.
5. Нажать на кнопку “Сохранить”. |
| 5. | Открытие окна создания “Общий шаг”. | 1. Открыть проект.
2. Нажать на поле "Тесты" бокового меню.
3. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
4. Нажать на кнопку “Создать”.
5. Нажать на кнопку “Общий шаг”. |
| 6. | Настройка отображения рабочих элементов на странице ручных тестов в виде таблицы. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Нажать на значок таблицы в правом верхнем углу.
4. Нажать на значение“Таблица”. |
| 7. | Настройка отображения рабочих элементов на странице ручных тестов в виде таблицы с секциями. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку ’’Ручные тесты”.
3. Нажать на значок таблицы в правом верхнем углу.
4. Нажать на значение “Таблица с секциями”. |
| 8. | Настройка отображения рабочих элементов на странице ручных тестов по колонкам. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Нажать на значок “Колонки” в правом верхнем углу.
4. Выбрать в выпадающем меню необходимые колонки: Тип, Статус автоматизации, ID, Приоритет, Статус, Дата создания, Автор, Продолжительность, Дата изменения, Автор изменений, Теги. |
| 9. | Настройка отображения рабочих элементов на странице ручных тестов по фильтру. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку ’’Ручные тесты”.
3. Нажать на значок “Фильтр" в правом верхнем углу.
4. Настроить
фильтр для поиска рабочих элементов по атрибутам: Название, Статус автоматизации, Тип, ID, Секция, Приоритет, Статус, Автор, Автор изменений, Продолжительность, Дата создания, Дата изменения, Теги.
5. Нажать на кнопку “Применить”. |
| 10. | Открытие окна
создания
“Секции”. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Нажать кнопку "Создать” в меню действий в панели библиотеки тестов.
4. Нажать на кнопку "Секцию”. |
| 11. | Создание новой
секции. | 1. Открыть окно создания “Секции".
2. Ввести название новой секции.
3. Нажать на кнопку “Сохранить”. |
| 12. | Добавление предусловий и постусловий секции. | 1. Создать секцию.
2. Открыть поля предусловий и постусловий в окне редактирования секции.
3. Нажать на кнопку "Добавить".
4. Ввести действия и ожидаемые результаты предусловий и постусловий тестов в секции.
5. Нажать на кнопку "Сохранить”. |
| 13. | Удаление секций. | 1. Открыть проект.
2. Открыть меню действий в панели библиотеки тестов и нажать "Удалить”.
3. Подтвердить действие в диалоговом окне. |
| 14. | Архивация рабочих элементов. | 1. Открыть проект
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”
3. Отметить флажками рабочие элементы, которые нужно архивировать.
4. Нажать на иконку архивации
5. Подтвердить действие в диалоговом окне. |
| 15. | Восстановление рабочих элементов. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. В разделе “Архив” в левой навигационной панели выбрать "Ручные тесты".
4. Отметить флажками тесты, которые нужно восстановить.
5. Нажать на иконку восстановления.
6. Подтвердить действие в диалоговом окне. |
| 16. | Экспорт в XSLX. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Отметить флажками рабочие элементы, которые нужно экспортировать.
4. Нажать на иконку экспорта. |
| 17. | Копирование
рабочих
элементов. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
3. Отметить флажками рабочие элементы, которые нужно скопировать.
4. Нажать на иконку копирования.
5. Выбрать способ копирования: - Скопировать рабочие элементы с секциями - позволяет скопировать рабочие элементы вместе с
секцией, в которой они находятся - Скопировать только рабочие
элементы - позволяет скопировать рабочие элементы в другую секцию в текущем проекте или в секцию библиотеки тестов другого проекта.
6. Нажать кнопку "Далее".
7. Выбрать проект и секцию библиотеки тестов, в которые нужно скопировать выбранные рабочие элементы.
8. Нажать на кнопку "Копировать”. |
| 18. | Версия для печати. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Отметить флажками рабочие элементы, которые нужно распечатать.
4. Нажать на иконку печати. |
| 19. | Автоматизация тест-кейсов. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть тест-кейс.
4. Перейти в раздел "Связанные автотесты".
5. Ввести название автотеста или его Global ID.
6. Нажать на кнопку "Добавить".
7. Нажать на кнопку "Сохранить”. |
| 20. | Создание тест-кейсов из чек-листов. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть чек-лист.
4. Нажать "Преобразовать в тест-кейс" в Меню действий.
5. Подтвердить действие в диалоговом окне.
6. Заполнить необходимые поля данными
7. Нажать на кнопку “Сохранить”. |
| 21. | Использование
тегов. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3.Открыть рабочий элемент.
4. Ввести название тега в поле "Теги".
5. Нажать клавишу Enter. |
| 22. | Добавление вложений в рабочий элемент. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
3. Открыть рабочий элемент, в который нужно добавить вложение.
4. Перейти в раздел "Вложения" в окне редактирования рабочего элемента.
5. Перетащить вложение в поле загрузки или нажать на поле загрузки, чтобы загрузить вложение с помощью проводника. |
| 23. | Добавление вложении в шаги. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть рабочий элемент, в который нужно добавить вложение.
4. Перетащить изображение в поле шага.
5. Вставить вложение
из буфера обмена в нужный шаг.
6. Использовать значок картинки на панели форматирования, чтобы добавить в шаг изображение, используя проводник. |
| 24. | Добавление
ссылок в рабочие элементы. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
3. Открыть рабочий элемент, в который нужно добавить ссылку.
4. Перейти в раздел "Ссылки" в навигационном меню слева.
5. Ввести тип и URL ссылки, которую нужно добавить в рабочий элемент.
6. Нажать кнопку добавить. |
| 25. | Редактирование ссылок в рабочих
элементах. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть рабочий элемент, в который нужно добавить ссылку 4. Перейти в раздел "Ссылки" в навигационном меню слева.
5. Открыть меню в колонке “Действия”.
6. Нажать “Редактировать”.
7. Добавить или изменить: - URL ссылки - Заголовок ссылки -Описание ссылки - Тип ссылки (Связанный, Заблокирован, Дефект, Задача, Требование, Репозиторий).
8. Нажать на кнопку "Сохранить”. |
| 26. | Добавление параметров
в тест-кейс
или чек-лист. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть рабочий элемент, в который нужно добавить параметр.
4. Ввести % в поле редактирования шага, чтобы указать параметр.
5. Выбрать уже существующий параметр из выпадающего списка.
6. Создать новый параметр.
7. Ввести название параметра после %.
8. Нажать на кнопку "Создать”.
9. Указать возможные значения параметра в открывшемся окне создания параметра.
10. Нажать на кнопку "Сохранить”. |
| 27. | Редактирование набора значений
параметров в тест-кейсе или
чек-листе. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты".
3. Открыть рабочий элемент с добавленными параметрами.
4. Перейти в раздел "Параметры".
5. Редактировать наборы значений параметров.
6. Добавить набор значений, воспользовавшись полем ввода внизу панели.
7. Нажать на кнопку "Сохранить”. |
| 28. | Выделение шагов теста в общий шаг. | 1. Открыть карточку тест-кейса, на основе шагов которого нужно создать общий шаг.
2. Отметить флажками шаги, которые нужно объединить в общий шаг.
3. Нажать "Создать общий шаг" в появившемся меню действий.
4. Ввести название нового общего шага.
5. Поставить флажок "Оставить исходные шаги после создания общего шага".
6. Нажать на кнопку "Создать общий шаг”. |
| 29 | Добавление общего шага в тест-кейс. | 1. Открыть проект.
2. Перейти во вкладку "Ручные тесты”.
3. Открыть тест-кейс.
4. Нажать кнопку "Добавить" в пред-/ постусловиях или шагах теста.
5. Нажать кнопку "Добавить общий шаг" в выпадающем меню в правой части строки шага.
6. Выбрать нужный общий шаг из списка или найти его с помощью строки поиска.
7. Нажать на кнопку "Добавить”. |
| 30 | Действия с
добавленным общим шагом в тест-кейсе. | 1. Нажать на общий шаг, чтобы развернуть его.
2. Нажать на "Расформировать общий шаг" в выпадающем меню в правой части строки общего шага.
3. Нажать на "Дублировать шаг" в выпадающем меню в правой части строки общего шага.
4. Нажать на "Удалить" в выпадающем меню в правой части строки общего шага. |
| 31 | Переключение между версиями рабочих элементов. | 1. Открыть рабочий элемент, для которого нужно изменить версию
2. Выбрать необходимое значение в поле "Версия" на панели информации о рабочем элементе |
| 32 | Возвращение к предыдущим версиям рабочих элементов. | 1. Выбрать версию, которую нужно сделать актуальной.
2. Нажать на значок стрелки "Сделать актуальной”. |
| 33 | Отслеживание изменений рабочих элементов. | 1. Открыть рабочий элемент
2. Перейти в раздел "Изменения” в навигационном меню слева. |
| 34 | Отслеживание истории результатов тест-кейса и чек-листа. | 1. Открыть рабочий элемент.
2. Перейти в раздел "История результатов" в навигационном меню слева. |